!!remove INDICATION : Antécédents de migraines, suivi d'un hypersignal FLAIR dans le lobe temporal gauche et la substance blanche périvertriculaire.

COMPARAISON : IRM du 12/10/2014.

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée avant et après l'administration de 14 cc de gadolinium intraveineux. Des images multiplans MPR et MP-RAGE ont été fournies.

RESULTATS : Les hypersignaux de la substance blanche périvertriculaire, non rehaussés, sont de nouveau observés et restent inchangés en taille et en distribution depuis le 12/10/2014. L'hypersignal non rehaussé dans du lobe temporal gauche est légèrement plus petit par rapport à l’examen précédent. Il n'y a pas d'hémorragie, d'effet de masse, d'œdème, d'infarctus aigu, ni d'hydrocéphalie. Les ventricules et les sillons sont de calibre et de morphologie normaux. Les flow voids vasculaires sont préservés. Les globes et les tissus mous sont normaux. Les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont bien aérés.

CONCLUSION :

1. Hypersignaux stables au sein de la substance blanche périvertriculaire sans rehaussement. L'aspect général est compatible avec une sclérose en plaques, mais non spécifiques.
2. Diminution de la taille de la lésion du lobe temporal gauche rendant une néoplasie peu probable, mais étant donné les lésions dans le reste du cerveau, cela suggère une plaque de SEP. Il est recommandé d’y porter une attention particulière lors des prochains examens d'imagerie. !!removeINDICATION : Antécédents de migraines sans imagerie préalable.

TECHNIQUE : IRM du cerveau sans produit de contraste incluant des images sagittales T1, axiales T2, FLAIR, écho de gradient et diffusion.

COMPARAISON : Aucune.

RÉSULTATS : Aucune hémorragie, œdème, déplacement des structures médianes ou infarctus n'est observé. Les images en diffusion et ADC sont artefactées et non interprétables. On note des hypersignaux FLAIR ponctiformes de la substance blanche dans les régions sous-corticales des lobes frontaux (7:11, 13). Les ventricules et les sillons sont de taille et de morphologie normales. Les flow voids des principaux vaisseaux intracrâniens sont préservés. Les orbites, les espaces périorbitaires et paracaverneux sont normaux.

CONCLUSION : Hypersignaux FLAIR non spécifiques de la substance blanche. Par ailleurs, IRM du cerveau normale. !!remove EXAMEN : IRM TÊTE AVEC ET SANS CONTRASTE

INDICATION : Femme de 80 ans avec trouvaille incidentale d'un kyste arachnoïdien versus citerne magna dans la fosse postérieure. // Évaluer la séquence en diffusion (DWI).

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée incluant les séquences suivantes : sagittale pondérée T1, axiale écho de spin rapide pondérée T2, axiale FLAIR, axiale en diffusion pondérée et axiale en écho de gradient. Les images pondérées T1 ont été répétées après administration de contraste gadolinium intraveineux. Des reconstructions MPRAGE sagittales et multiplans ont été fournies.

COMPARAISON : scanner de la tête daté du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

En comparaison avec le scanner précédent de la tête daté du 12/10/2014, il y a encore une citerne magna proéminente versus un kyste arachnoïdien, mesurant approximativement 34 x 59 mm en sagittal (image 11, série 4), avec un remodelage léger de la table interne de l'os occipital et une cloison fine favorisant un kyste arachnoïdien, la séquence en diffusion est normale sans preuve de diffusion lente qui indiquerait une lésion épidermoïde. Les ventricules sont de taille et de morphologie normales sans signe d'hydrocéphalie. Il n'y a pas d'infarctus aigu, d'hémorragie intracrânienne, de collection liquidienne extracérébrale, de déplacement de la ligne médiane ou d'effet de masse. Le volume cérébral est approprié pour l'âge déclaré du patient. Un petit hypersignal de 5 x 2.5 mm en T2 et FLAIR est noté dans la substance blanche sous-corticale du lobe frontal gauche (image 18, série 8), qui est non spécifique et pourrait représenter une zone de gliose chronique. Les flow voids sont présents et montrent une distribution normale, il n'y a pas de rehaussement anormal. Les orbites sont sans particularité, les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont aérés.

CONCLUSION :

1.    Citerne magna proéminente versus kyste arachnoïdien comme décrit ci-dessus, sans diffusion lente. Une cloison fine à l'intérieur de ce kyste et le remodelage de l'os occipital favorisent un possible kyste arachnoïdien. Il n'y a pas de rehaussement anormal.

2.    Un petit hypersignal FLAIR et T2 de 5 x 2.5 mm est noté dans le lobe frontal gauche comme décrit ci-dessus, ce qui est non spécifique et peut représenter un petit foyer gliose, cette découverte est d'une signification clinique incertaine. !!remove HISTORIQUE : Méningiome frontal droit.

TECHNIQUE : Seules les images post-gadolinium ont été obtenues pour la planification pré-chirurgicale.

Une comparaison est faite avec plusieurs études précédentes, dont celle du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

On note de nouveau une grande masse du lobe frontal inférieur droit avec œdème environnant, qui avec base d’implentation durale. L'aspect est le plus évocateur d'un méningiome.

Aucune autre lésion n'est observée.

CONCLUSION :

Pas de changement significatif dans la taille du méningiome frontal gauche avec œdème environnant et déplacement de la ligne médiane vers la gauche. !!remove EXAMEN : IRM de la tête avec et sans contraste.

INDICATION : Femme de 80 ans atteinte de LES et IRCT admise pour un état mental altéré. // Évaluer pour une vasculite vs. cérébrite. Doit être réalisé en fin de soirée ou tôt le matin avant l'hémodialyse.

TECHNIQUE : IRM de la tête réalisée avec et sans contraste IV incluant des images sagittales T1, et axiales T1, T2, gradient, FLAIR et en diffusion obtenues sans contraste. Après administration de gadolinium, des séquences T1 axiales et sagittales MPRAGE ont été obtenues avec des reformats axiaux et coronaux.

COMPARAISON : IRM cérébrale datée du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

Aucun infarctus aigu, foyer suspect d'hémorragie intracrânienne, effet de masse, déplacement des structures normalement médianes ou hydrocéphalie.
Il y a de multiples petits hypersignaux en T2 FLAIR dans la substance blanche cérébrale des lobes frontaux et pariétaux et quelques-uns dans les lobes temporaux des deux côtés, d'apparence non spécifique et inchangés par rapport à l'examen antérieur.
Il n'y a pas de rehaussement anormal associé à ces foyers.
Sur les images axiales T1 après contraste, prise de contraste temporale droite représente probablement un artefact de pulsation car elle n'est pas visible sur les autres séquences post-contraste (15:10).
Les ventricules, les espaces sous-arachnoïdiens extra-axiaux, les sillons cérébraux et les folia du cervelet sont normaux/légèrement saillants comme précédemment.
Les sinus veineux se rehaussent de manière symétrique.
La selle turcique, la glande pinéale, les régions de la jonction craniocervicale sont sans particularité.
Les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes visualisés sont aérés.
Les orbites sont sans particularité. Le cristallin droit n'est pas visible.
Le signal de la moelle osseuse est légèrement hétérogène.

IMPRESSION :

1. Multiples hypersignaux T2 FLAIR dans la substance blanche cérébrale comme décrit ci-dessus, similaires à l'examen antérieur, d'apparence non spécifique pouvant être associés à des une maladie petits vaisseaux, des séquelles post-inflammatoires, une vasculite, etc. L'étiologie exacte est difficile à déterminer sur la base de l'imagerie seule. Corrélation pour facteurs de risque. Rehaussement anormal et diffusion restreinte. Suivi selon les besoins.
2. Aucune lésion hémorragique intracrânienne aiguë ou d'infarctus.
3. Moelle osseuse discrètement hypointense et hétérogène - à corréler avec les analyses hématologiques. !!remove EXAMEN : IRM de la tête avec et sans contraste.

INDICATION : Homme de 80 ans atteint de sarcome alvéolaire métastatique présentant des maux de tête // évaluer la charge actuelle des métastases.

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée incluant les séquences suivantes : sagittale pondérée en T2, axiale écho de spin rapide pondérée en T2, axiale FLAIR, axiale en diffusion pondérée et axiale en écho de gradient. Les images pondérées en T1 ont été répétées après l'administration de contraste gadolinium intraveineux. MPRAGE sagittal avec des reformations multiplans ont été fournis.

COMPARAISON : Plusieurs CT précédents et examens IRM de la tête, le plus récent datant du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

En comparaison avec l'examen IRM le plus récent, il y a une légère augmentation de la taille de la lésion durale frontale gauche, mesurant environ 17,6 x 22,6 mm en axial, contre 14,7 x 19,9 mm précédemment. De plus, un œdème vasogénique accru est noté sur les images FLAIR (image 11, série 8, et image FLAIR précédente 11, série 7), causant un léger effet de masse et un effacement de la corne ventriculaire frontale gauche comme démontré sur l'image 13, série 11. La lésion rehaussée identifiée dans le centre semi-ovale droit jouxtant le ventricule latéral droit est légèrement plus petite, mesurant environ 14,8 x 15,5 mm en axial, contre 18,8 x 17,3 mm précédellent, et présente des hyposignaux T2*. La lésion dans l'hémisphère cérébelleux gauche reste inchangée et mesure environ 5 x 5 mm en axial (image 3, série 11). La lésion réhaussée précédemment visible dans l'hémisphère cérébelleux droit semble légèrement plus grande, mesurant environ 3,4 mm en axial (image 34, série 1000b), contre 1,7 mm précédemment. Les flow voids ont une distribution normale. Les orbites sont sans particularité, les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont aérés.

IMPRESSION :

1.    Lésion durale frontale gauche réhaussée légèrement plus grande avec un œdème vasogénique accru, causant un léger effet de masse dans la corne ventriculaire frontale gauche comme décrit ci-dessus.

2.    Lésion réhaussée du centre semi-ovale droit légèrement plus petite avec de nouvelles zones en hyposignal T2*, suggérant une hémorragie et une nécrose tumorale.

3.    Lésion nodulaire rehaussée de l'hémisphère cérébelleux gauche inchangée, mesurant environ 5 x 5 mm en dimension axial.

4.    Lésion pontine rehaussée de l'hémisphère cérébelleux droit légèrement plus grande, mesurant environ 3,4 mm en axial, aucune nouvelle lésion rehaussante identifiée. !!remove INDICATION:  Femme de 80 ans avec des migraines chroniques sévères. Aurait été diagnostiquée d’une selle turcique vide dans l’enfance.  // Processus expansif intracrânien epliquant les migraines?

TECHNIQUE:  L’IRM est réalisée avec les séquences suivantes: sagittal T1, axial T2 fast spin echo, axial FLAIR, diffusion et axial écho de gradient.

COMPARAISON: Aucune.

RESULTATS: 

Pas de lésion ischémique aigue, de saignemeny intracrânien, de collection péri-cérébrale, de déviation de la ligne médiane ou de syndrome de masse.
Les ventricules et les espaces liquidiens péri-cérébraux sont normaux.  
Région suprasellaire et crânio-cervicales sans particularité.

Selle turcique vide. La selle turcique n’est pas élargie.

Il existe une irrégularité en hyposignal de la table interne de la convexité du crâne avec une excroissance de 1.8cm, probablement en lien avec une hyperostose.
Pas de masse identifiée.

CONCLUSION: 

IRM encéphalique sans injection de gadolinum sans particularité. 
Selle turcique vide, non élargie. !!remove EXAMEN:  IRM du cerveau.

Indication:  Patient ayant présenté un épisode d’ataxie transitoire.

TECHNIQUE: Sagittal T1 et FLAIR, T2* et diffusion. 3D TOF. ARM avec injection de gadolinum.
RESULTATS:

CERVEAU:

Pas de lésion ischémique récente. Pas de déviation de la ligné médiane, de syndrome de masse ou d’hydrocéphalie.  Rares signes d’atteinte microvasculaire.
Flux normal des veaisseaux encéphaliques de la circulation antérieure et postérieure. Petite protubérance de la partie supérieure de l’artère cérébrale moyenne gauche due à la naissance d’une structure vasculaire.

CONCLUSION : Pas de lésion ischémique récente. Pas d’anomalie de l’ARM des vaisseaux encéphaliques. !!remove EXAMEN:  IRM encéphalique sans puis après injection de gadolinum.

INDICATION:  Evacuation d’un hématome sous-dural gauche aigu et chronique par craniectomie mardi. Hémiplégie gauche.

TECHNIQUE:  Plusieurs séquences IRM sans puis après injection de gadolinium

Examen comparé avec les scanner antérieurs du 12/10/2014 et du 12/12/2014, sans injection

RESULTATS:

Signal faible de la moelle osseuse de la partie haute du rachis cervical et du crâne. Sonde d’intubation partiellement visible.

Poursuite de la discrète régression de la déviation de la ligne médiane vers la droite et du septum pellicidum, à environ 9mm aujourd’hui contre 21mm en post-opératoire et 10 hier.
Les autres remaniements post-opératoires sont eux-aussi retrouvés avec une pneumoencéphalie et une collection extra-axiale gauche de taille similaire en comparaison à la veille, mesurée à environ 13mm d’épaisseur maximale, s’étendant à la convexité gauche. La quantité de pneumoencéphalie a discrètement décru.

Poursuite de la régression en taille du ventricule droit engagé, et il existe une stabilité de l’effacement du ventricule gauche. Hypersignaux FLAIR de la substance blanche du carrefour ventriculaire droite en lien avec de la résorption transépendymaire, comme visible sur le scanner précédent sous la forme d’hypodensités. Remaniements post-opératoires attendus visibles en regard du scalp.

Il existe un infarctus aigu de la partie antérieure du lobe temporal gauche, s’étendant médiallement, avec de plus petites lésions ischémiques disséminées au sein de la substance blanche sous-insulaire. Un plus petit infarctus à la jonction de la région temporo-pariétale.

Pas de nouveau saignement intracrânien en comparaison au dernier scanner.

Rehaussement fin attendu de la cavité opératoire.

Elargissement sous-jacent des ventricules et des espaces liquidiens péri-encéphaliques témoignant d’une atrophie cortico-sous-corticale avancée pour l’âge.

Conclusion:
1.  Lésion ischémique aigue de la partie antérieure du lobe temporal gauche avec de plus petits infarctus au sein de la substance blanche sous-insulaire et du putamen gauches. De plus petites lésions à la jonction pariéto-temporale inférieure au contact de la substance blanche.

2.  Remaniements attendus post-craniectomie gauche pour évacuation d’hématome sous-dural avec poursuite de la régression de l’effet de masse en comparaison aux scanners précédents. Il persiste une déviation de la ligne médiane vers la droite du septum pellucidum et un élargissement du ventricule droit, en régression en comparaison aux examens antérieurs. !!remove Examen : IRM cérébrale avec et sans injection de produit de contraste

Indication: Homme de 80 ans aux antécédents de lymphome à cellules T avec perte du mot depuis 3 jours. Recherche de masse ou de saignement.

Technique: Séquences sagittales et axiales T1. Après injection intraveineuse de 9 mL de Gadavist, T2*, FLAIR, diffusion et T1. 3DMPRAGE

Comparaison à l’IRM du 12/10/2014.

Résultats:

Majoration de taille de foyers d’hypersignaux T2 et diffusion du pallidum et du bras postérieur de la capsule interne gauches en comparaison à l’examen du 12/10/2014. Pas d’anomalie de signal ADC correspondant.

Pas de prise de contraste pathologique. Pas de saignement intracrânien, d’oedème, de masse, d’effet de masse ou de déviation de la ligne médiane. Les ventricules et les sillons sont de taille et de morphologie normales. Les orbites et les tissus mous crânio-faciaux sont normaux.

Conclusion:
1. Majoration des hypersignaux T2/diffusion du pallidum et du bras postérieur de la capsule interne gauches en comparaison à l’examen du 12/10/2014. Etant donné la valeur d’ADC normal, ces lésions sont compatibles avec une ischémie subaigue.
2. Pas de saignement ou de masse intracrâniens. !!remove Examen: IRM cérébrale avec et sans injection de produit de contraste

Indication: Femme de 80 ans ayant présenté un premier épisode de CTCG. Recherche d’anomalie morphologique intracrânienne.

Technique: Séquences sagittale T1 FLAIR, axiales T2, T2*, et diffusion.  Après injection, séquences sagittales FLAIR et MP-RAGE avec reconstruction 3D.
Séquence coronale T2 haute résolution sur les lobes temporaux.

Comparaison au scanner du 12/10/2014.

Résultats:

Taille des ventricules, des sillons et des citernes appropriées pour l’âge. Pas d’effet de masse, de déviation de la ligne médiane, de saignement ou de collection péri-cérébrale. Intégrité du corps calleux. Myélinisation normale pour l’âge. Pas d’anomalie structurelle, de malformation du développement cortical ou d’hétérotopie. Pas de prise de contraste pathologique. Pas de sclérose temporale sur les images en coupes fines des lobes temporaux.

Discret épaississement du fond du sinus maxillaire droit, compatible avec un kyste rétentionnel. Orbites et cellules mastoïdiennes normaux.

Conclusion:
1. IRM globalement normale, sans syndrome de masse, infarctus ou sclérose temporale
2. Discret épaississement du fond du sinus maxillaire droit, compatible avec un kyste rétentionnel.
!!remove 
Examen: IRM cérébrale

Indication: Suivi d’un patient aux antécédents d’astrocytome anaplastique traité par chirurgie, radiothérapie et chimiothérapie. 

Technique: Avant injection, séquences sagittales et axiales T1 et FLAIR T2, axiales T2* et diffusion. Après injection, axiale T1 et 3D MPRAGE. Séquence ASL et perfusion T2*.
Comparaison avec l’IRM du  12/10/2014.

Résultats: Globale stabilité voire régression partielle en comparaison avec l’examen précédent des remaniements post-opératoires en région frontale droite avec zone en hyposignal et hypersignal FLAIR périphérique. Pas de rehaussement pathologique du lit opératoire ou du reste des structures intracrâniennes. Pas d’augmentation de la perfusion.

Conclusion: Stabilité des remaniements post-opératoires en région frontale droite, sans récurrence de prise de contraste. Les anomalies FLAIR sont stables. Pas d’augmentation de la perfusion. !!remove Examen: IRM cérébrale

Indication: Patient VIH positif suivi pour des lésions rehaussées vues sur des examens précédents.

Protocole: Séquences sagittales et axiales T1 et FLAIR, axiales T2* et diffusion. Après injection, séquences axiale T1 et 3D MPRAGE. Comparaison avec l’examen du 12/10/2014.

Résultats: Stabilité de l’oedeme péri-lésionnel autour des lésions annulaires rehaussées occipitales et parietales gauches précemment décrites. Ces lésions semblent discrètement plus petites. La lésion  du ganlion de la base gauche est inchangée. La lésion précédemment décrite dans le lobe temporal droit est moins visible ce jour. Pas de lésion rehaussée apparue. Pas de restriction de diffusion ou de déviation de la ligne médiane.

Conclusion: Pas de modification de l’oedème autour des lésions annulaires rehaussées occipitales et pariétales gauches, qui semblent néanmoins moins rehaussées ce jour, ce qui peut être dû à une différence de technique ou à une régression partielle. D’autres des lésions précédemment décrites sont inchangées, à titre d’exemple celles du lobe occipital droit et du ganglion de la base gauche. La lésion précédemment décrite dans le lobe temporal droit n’est pas visible. Une poursuite du suivi est recommandée. Le diagnostic différentiel a été décrit dans un précédent compte-rendu. !!remove Examen: IRM cérébrale

Indication: Patient aux antécédents de traumatismes crâniens répétés et de rixe, présentant des céphalées persistantes et des troubles de la mémoire.

Protocole: Séquences sagittales T1 et T2 FLAIR, axiales T2* et diffusion.

Résultats: Intégrité des ventricules et des espaces liquidiens péri-encéphaliques. Pas de déviation de la ligne médiane, d’effet de masse ou d’hydrocéphalie. Un hypersignal T2 de moins de 3mm de la substance blanche du carrefour ventriculaire gauche, non spécifique. Pas d’autre anomalie focale. Pas de microbleed. Les régions supra-sellaires et craniocervicales sont normales.

Conclusion: IRM cérébrale sans injection normale. Une petite lésion en hypersignal T2 non spécifique du carrefour ventricule gauche. !!remove Examen: IRM cérébrale

Indication: Faiblesse musculaire intermittente, éliminer une anomalie intracrânienne.

Protocole: Séquences sagittales T1 et T2 FLAIR, axiales T2* et diffusion.

Résultats: Pas de lésion ischémique sur la séquence diffusion. Pas d’effet de masse, de déviation de la ligne médiane ou d’hydrocéphalie. Les régions supra-sellaires et craniocervicales sont normales. Quelques lésions en hypersignal T2 disséminées non spécifiques.

Conclusion: Pas de lésion ischémique récente ou d’anomalie significative sur cette IRM cérébrale sans injection. !!remove Indication: Femme de 80 ans aux antécédents familiaux d’anévrisme. Céphalées quotidiennes et vomissements.

Technique: Examen sans puis avec injection de gadolinum. Séquence  ARM par 3D TOF complémentaire. Reformatation 3D de l’ARM.

Résultats: Pas d’anomalie de signal ou de rehaussement pathologique du parenchyme cérébral. Les ventricules, sillons et les espaces liquidiens péri-encéphaliques sont normaux. Pas de lésion ischémique ou hémorragique. Séquences post-injection dégradées par des artefacts cinétiques.
Pas d’anévrismes des vaisseaux des circulation antérieure et postérieure. Pas de sténose de haut grade ou d’occlusion. Co-dominance vetébrale.

Conclusion: Pas d’anévirmse intracrânien. Pas d’anomalie de signal ou de rehaussement pathologique du parenchyme cérébral. !!remove Indication: Femme de 80 ans aux antécédents de méningiome.

Protocole: IRM cérébrale avec injection selon le protocole du service.

Comparaison avec l’examen sans et avec injection réalisé sur site le  12/10/2014

Résultats: On voit bien le méningiome basé sur le sphénoïde droit, stabilité de sa taille, de son apparence et de son effet de masse sur la corne frontale ipsilatérale du ventricule latéral. Rehaussement relativement homogène. Les mesures sont faites pour la neuronavigation.
Le reste de l’examen est inchangé en comparaison avec l’examen précédent.

Conclusion: Méningiome stable inchangé, basé sur l’os sphénoïde droit, avec stabilité de son effet de masse sur la corne frontale du ventricule latéral ipsilatéral. !!remove Examen: IRM cérébrale

Indication: Paralysie faciale gauche, recherche d’infarctus. Patient aux antécédents d’instabilité à la marche.

Protocole: Séquences sagittales T1 et T2 FLAIR, axiales T2* et diffusion.

Résultats: Pas de lésion ischémique ou hémorragique récente. Plusieurs séquelles ischémiques anciennes dans le lobe frontal droit et en territoire jonctionnel ainsi que dans la convexité droite. Plusieurs séquelles ischémiques dans le lobe temporal droit, touchant les deux hémisphères cérébelleux. Atrophie cérébrale diffuse et atrophie mésiale. Signes d’encéphalomalacie en région temporale antérieure. Pas de déviation de la ligne médiane ou d’hydrocéphalie. Un microbleed à la partie postérieure du lobe temporal droit, au sein d’un territoire infarci. Corps calleux anormalement fin.

Conclusion: Pas de lésion ischémique récente. Elargissement des ventricules y compris des cornes temporales, en lien avec une atrophie globale et mésiale. Plusieurs séquelles ischémiques anciennes telles que décrites. !!remove Examen: IRM cérébrale sans injection

Indication: Femme de 80 ans avec un NSTEMI, un sténose valvulaire aortique sévère traitée par valvuloplastie présentant des troubles neurologiques et une encéphalopathie sévère. Recherche d’une étiologie.

Technique: IRM réalisée avec les séquences suivantes: sagittale T1, axiale T2 fast spin echo, FLAIR, diffusion, et T2*

Comparaison avec l’IRM du 12/10/2014

Résultats: Pas d’infarctus récent de masse ou d’hydrocéphalie. Atrophie cérébrale modérée. Pas de microbleed chronique. Intégrité des régions suprasellaires et craniocervicales.

Conclusion: Pas d’anomalie visible sur cet examen. !!remove Indication: Homme de 80 ans présentant une épilepsie réfractaire. Eliminer une anomalie structurelle.

Protocole: IRM réalisée sans puis après injection selon le protocole “epilepsie chronique”

Comparaison: Aucune

Résultats:
Signal normal du cerveau. Pas de signe de dysplasie corticale ou d’hétérotopie. Pas de sclérose temporale. Pas d’hyposignal sur la séquence de susceptibilité évocatrice d’hémorragie.

Découverte incidentelle d’une selle turcique modérément élargie avec un aplatissement de l’hypophyse, témoignant d’une selle turcique partiellement vide. 

Ventricules de taille normale, sans hydrocéphalie.

Découverte incidentelle d’un ventricule latéral gauche asyémétrique, élargi, probablement en rapport avec une variante normale.

Orbites sans particularité. Epaississement muqueux et comblement des cellules éthmoïdales de manière bilatérale. Epaississement muqueux des sinus frontaux et de l’antre du sinus maxillaire. Petit kyste rétentionnel du sinus sphénoïde droit. Les cellules mastoïdiennes sont aérées.

Conclusion: IRM cérébrale sans particularité. Pas de dysplasie corticale, d’hétérotopie ou de sclérose temporale.
