!!remove INDICATION : Antécédents de migraines, suivi d'un hypersignal FLAIR dans le lobe temporal gauche et la substance blanche périvertriculaire.

COMPARAISON : IRM du 12/10/2014.

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée avant et après l'administration de 14 cc de gadolinium intraveineux. Des images multiplans MPR et MP-RAGE ont été fournies.

RESULTATS : Les hypersignaux de la substance blanche périvertriculaire, non rehaussés, sont de nouveau observés et restent inchangés en taille et en distribution depuis le 12/10/2014. L'hypersignal non rehaussé dans du lobe temporal gauche est légèrement plus petit par rapport à l’examen précédent. Il n'y a pas d'hémorragie, d'effet de masse, d'œdème, d'infarctus aigu, ni d'hydrocéphalie. Les ventricules et les sillons sont de calibre et de morphologie normaux. Les flow voids vasculaires sont préservés. Les globes et les tissus mous sont normaux. Les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont bien aérés.

CONCLUSION :

1. Hypersignaux stables au sein de la substance blanche périvertriculaire sans rehaussement. L'aspect général est compatible avec une sclérose en plaques, mais non spécifiques.
2. Diminution de la taille de la lésion du lobe temporal gauche rendant une néoplasie peu probable, mais étant donné les lésions dans le reste du cerveau, cela suggère une plaque de SEP. Il est recommandé d’y porter une attention particulière lors des prochains examens d'imagerie. !!removeINDICATION : Antécédents de migraines sans imagerie préalable.

TECHNIQUE : IRM du cerveau sans produit de contraste incluant des images sagittales T1, axiales T2, FLAIR, écho de gradient et diffusion.

COMPARAISON : Aucune.

RÉSULTATS : Aucune hémorragie, œdème, déplacement des structures médianes ou infarctus n'est observé. Les images en diffusion et ADC sont artefactées et non interprétables. On note des hypersignaux FLAIR ponctiformes de la substance blanche dans les régions sous-corticales des lobes frontaux (7:11, 13). Les ventricules et les sillons sont de taille et de morphologie normales. Les flow voids des principaux vaisseaux intracrâniens sont préservés. Les orbites, les espaces périorbitaires et paracaverneux sont normaux.

CONCLUSION : Hypersignaux FLAIR non spécifiques de la substance blanche. Par ailleurs, IRM du cerveau normale. !!remove EXAMEN : IRM TÊTE AVEC ET SANS CONTRASTE

INDICATION : Femme de 80 ans avec trouvaille incidentale d'un kyste arachnoïdien versus citerne magna dans la fosse postérieure. // Évaluer la séquence en diffusion (DWI).

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée incluant les séquences suivantes : sagittale pondérée T1, axiale écho de spin rapide pondérée T2, axiale FLAIR, axiale en diffusion pondérée et axiale en écho de gradient. Les images pondérées T1 ont été répétées après administration de contraste gadolinium intraveineux. Des reconstructions MPRAGE sagittales et multiplans ont été fournies.

COMPARAISON : scanner de la tête daté du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

En comparaison avec le scanner précédent de la tête daté du 12/10/2014, il y a encore une citerne magna proéminente versus un kyste arachnoïdien, mesurant approximativement 34 x 59 mm en sagittal (image 11, série 4), avec un remodelage léger de la table interne de l'os occipital et une cloison fine favorisant un kyste arachnoïdien, la séquence en diffusion est normale sans preuve de diffusion lente qui indiquerait une lésion épidermoïde. Les ventricules sont de taille et de morphologie normales sans signe d'hydrocéphalie. Il n'y a pas d'infarctus aigu, d'hémorragie intracrânienne, de collection liquidienne extracérébrale, de déplacement de la ligne médiane ou d'effet de masse. Le volume cérébral est approprié pour l'âge déclaré du patient. Un petit hypersignal de 5 x 2.5 mm en T2 et FLAIR est noté dans la substance blanche sous-corticale du lobe frontal gauche (image 18, série 8), qui est non spécifique et pourrait représenter une zone de gliose chronique. Les flow voids sont présents et montrent une distribution normale, il n'y a pas de rehaussement anormal. Les orbites sont sans particularité, les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont aérés.

CONCLUSION :

1.    Citerne magna proéminente versus kyste arachnoïdien comme décrit ci-dessus, sans diffusion lente. Une cloison fine à l'intérieur de ce kyste et le remodelage de l'os occipital favorisent un possible kyste arachnoïdien. Il n'y a pas de rehaussement anormal.

2.    Un petit hypersignal FLAIR et T2 de 5 x 2.5 mm est noté dans le lobe frontal gauche comme décrit ci-dessus, ce qui est non spécifique et peut représenter un petit foyer gliose, cette découverte est d'une signification clinique incertaine. !!remove HISTORIQUE : Méningiome frontal droit.

TECHNIQUE : Seules les images post-gadolinium ont été obtenues pour la planification pré-chirurgicale.

Une comparaison est faite avec plusieurs études précédentes, dont celle du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

On note de nouveau une grande masse du lobe frontal inférieur droit avec œdème environnant, qui avec base d’implentation durale. L'aspect est le plus évocateur d'un méningiome.

Aucune autre lésion n'est observée.

CONCLUSION :

Pas de changement significatif dans la taille du méningiome frontal gauche avec œdème environnant et déplacement de la ligne médiane vers la gauche. !!remove EXAMEN : IRM de la tête avec et sans contraste.

INDICATION : Femme de 80 ans atteinte de LES et IRCT admise pour un état mental altéré. // Évaluer pour une vasculite vs. cérébrite. Doit être réalisé en fin de soirée ou tôt le matin avant l'hémodialyse.

TECHNIQUE : IRM de la tête réalisée avec et sans contraste IV incluant des images sagittales T1, et axiales T1, T2, gradient, FLAIR et en diffusion obtenues sans contraste. Après administration de gadolinium, des séquences T1 axiales et sagittales MPRAGE ont été obtenues avec des reformats axiaux et coronaux.

COMPARAISON : IRM cérébrale datée du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

Aucun infarctus aigu, foyer suspect d'hémorragie intracrânienne, effet de masse, déplacement des structures normalement médianes ou hydrocéphalie.
Il y a de multiples petits hypersignaux en T2 FLAIR dans la substance blanche cérébrale des lobes frontaux et pariétaux et quelques-uns dans les lobes temporaux des deux côtés, d'apparence non spécifique et inchangés par rapport à l'examen antérieur.
Il n'y a pas de rehaussement anormal associé à ces foyers.
Sur les images axiales T1 après contraste, prise de contraste temporale droite représente probablement un artefact de pulsation car elle n'est pas visible sur les autres séquences post-contraste (15:10).
Les ventricules, les espaces sous-arachnoïdiens extra-axiaux, les sillons cérébraux et les folia du cervelet sont normaux/légèrement saillants comme précédemment.
Les sinus veineux se rehaussent de manière symétrique.
La selle turcique, la glande pinéale, les régions de la jonction craniocervicale sont sans particularité.
Les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes visualisés sont aérés.
Les orbites sont sans particularité. Le cristallin droit n'est pas visible.
Le signal de la moelle osseuse est légèrement hétérogène.

IMPRESSION :

1. Multiples hypersignaux T2 FLAIR dans la substance blanche cérébrale comme décrit ci-dessus, similaires à l'examen antérieur, d'apparence non spécifique pouvant être associés à des une maladie petits vaisseaux, des séquelles post-inflammatoires, une vasculite, etc. L'étiologie exacte est difficile à déterminer sur la base de l'imagerie seule. Corrélation pour facteurs de risque. Rehaussement anormal et diffusion restreinte. Suivi selon les besoins.
2. Aucune lésion hémorragique intracrânienne aiguë ou d'infarctus.
3. Moelle osseuse discrètement hypointense et hétérogène - à corréler avec les analyses hématologiques. !!remove EXAMEN : IRM de la tête avec et sans contraste.

INDICATION : Homme de 80 ans atteint de sarcome alvéolaire métastatique présentant des maux de tête // évaluer la charge actuelle des métastases.

TECHNIQUE : IRM du cerveau réalisée incluant les séquences suivantes : sagittale pondérée en T2, axiale écho de spin rapide pondérée en T2, axiale FLAIR, axiale en diffusion pondérée et axiale en écho de gradient. Les images pondérées en T1 ont été répétées après l'administration de contraste gadolinium intraveineux. MPRAGE sagittal avec des reformations multiplans ont été fournis.

COMPARAISON : Plusieurs CT précédents et examens IRM de la tête, le plus récent datant du 12/10/2014.

RÉSULTATS :

En comparaison avec l'examen IRM le plus récent, il y a une légère augmentation de la taille de la lésion durale frontale gauche, mesurant environ 17,6 x 22,6 mm en axial, contre 14,7 x 19,9 mm précédemment. De plus, un œdème vasogénique accru est noté sur les images FLAIR (image 11, série 8, et image FLAIR précédente 11, série 7), causant un léger effet de masse et un effacement de la corne ventriculaire frontale gauche comme démontré sur l'image 13, série 11. La lésion rehaussée identifiée dans le centre semi-ovale droit jouxtant le ventricule latéral droit est légèrement plus petite, mesurant environ 14,8 x 15,5 mm en axial, contre 18,8 x 17,3 mm précédellent, et présente des hyposignaux T2*. La lésion dans l'hémisphère cérébelleux gauche reste inchangée et mesure environ 5 x 5 mm en axial (image 3, série 11). La lésion réhaussée précédemment visible dans l'hémisphère cérébelleux droit semble légèrement plus grande, mesurant environ 3,4 mm en axial (image 34, série 1000b), contre 1,7 mm précédemment. Les flow voids ont une distribution normale. Les orbites sont sans particularité, les sinus paranasaux et les cellules mastoïdiennes sont aérés.

IMPRESSION :

1.    Lésion durale frontale gauche réhaussée légèrement plus grande avec un œdème vasogénique accru, causant un léger effet de masse dans la corne ventriculaire frontale gauche comme décrit ci-dessus.

2.    Lésion réhaussée du centre semi-ovale droit légèrement plus petite avec de nouvelles zones en hyposignal T2*, suggérant une hémorragie et une nécrose tumorale.

3.    Lésion nodulaire rehaussée de l'hémisphère cérébelleux gauche inchangée, mesurant environ 5 x 5 mm en dimension axial.

4.    Lésion pontine rehaussée de l'hémisphère cérébelleux droit légèrement plus grande, mesurant environ 3,4 mm en axial, aucune nouvelle lésion rehaussante identifiée. !!remove INDICATION:  Femme de 80 ans avec des migraines chroniques sévères. Aurait été diagnostiquée d’une selle turcique vide dans l’enfance.  // Processus expansif intracrânien epliquant les migraines?

TECHNIQUE:  L’IRM est réalisée avec les séquences suivantes: sagittal T1, axial T2 fast spin echo, axial FLAIR, diffusion et axial écho de gradient.

COMPARAISON: Aucune.

RESULTATS: 

Pas de lésion ischémique aigue, de saignemeny intracrânien, de collection péri-cérébrale, de déviation de la ligne médiane ou de syndrome de masse.
Les ventricules et les espaces liquidiens péri-cérébraux sont normaux.  
Région suprasellaire et crânio-cervicales sans particularité.

Selle turcique vide. La selle turcique n’est pas élargie.

Il existe une irrégularité en hyposignal de la table interne de la convexité du crâne avec une excroissance de 1.8cm, probablement en lien avec une hyperostose.
Pas de masse identifiée.

CONCLUSION: 

IRM encéphalique sans injection de gadolinum sans particularité. 
Selle turcique vide, non élargie. !!remove EXAMEN:  IRM du cerveau.

Indication:  Patient ayant présenté un épisode d’ataxie transitoire.

TECHNIQUE: Sagittal T1 et FLAIR, T2* et diffusion. 3D TOF. ARM avec injection de gadolinum.
RESULTATS:

CERVEAU:

Pas de lésion ischémique récente. Pas de déviation de la ligné médiane, de syndrome de masse ou d’hydrocéphalie.  Rares signes d’atteinte microvasculaire.
Flux normal des veaisseaux encéphaliques de la circulation antérieure et postérieure. Petite protubérance de la partie supérieure de l’artère cérébrale moyenne gauche due à la naissance d’une structure vasculaire.

CONCLUSION : Pas de lésion ischémique récente. Pas d’anomalie de l’ARM des vaisseaux encéphaliques. !!remove EXAMEN:  IRM encéphalique sans puis après injection de gadolinum.

INDICATION:  Evacuation d’un hématome sous-dural gauche aigu et chronique par craniectomie mardi. Hémiplégie gauche.

TECHNIQUE:  Plusieurs séquences IRM sans puis après injection de gadolinium

Examen comparé avec les scanner antérieurs du 12/10/2014 et du 12/12/2014, sans injection

RESULTATS:

Signal faible de la moelle osseuse de la partie haute du rachis cervical et du crâne. Sonde d’intubation partiellement visible.

Poursuite de la discrète régression de la déviation de la ligne médiane vers la droite et du septum pellicidum, à environ 9mm aujourd’hui contre 21mm en post-opératoire et 10 hier.
Les autres remaniements post-opératoires sont eux-aussi retrouvés avec une pneumoencéphalie et une collection extra-axiale gauche de taille similaire en comparaison à la veille, mesurée à environ 13mm d’épaisseur maximale, s’étendant à la convexité gauche. La quantité de pneumoencéphalie a discrètement décru.

Poursuite de la régression en taille du ventricule droit engagé, et il existe une stabilité de l’effacement du ventricule gauche. Hypersignaux FLAIR de la substance blanche du carrefour ventriculaire droite en lien avec de la résorption transépendymaire, comme visible sur le scanner précédent sous la forme d’hypodensités. Remaniements post-opératoires attendus visibles en regard du scalp.

Il existe un infarctus aigu de la partie antérieure du lobe temporal gauche, s’étendant médiallement, avec de plus petites lésions ischémiques disséminées au sein de la substance blanche sous-insulaire. Un plus petit infarctus à la jonction de la région temporo-pariétale.

Pas de nouveau saignement intracrânien en comparaison au dernier scanner.

Rehaussement fin attendu de la cavité opératoire.

Elargissement sous-jacent des ventricules et des espaces liquidiens péri-encéphaliques témoignant d’une atrophie cortico-sous-corticale avancée pour l’âge.

Conclusion:
1.  Lésion ischémique aigue de la partie antérieure du lobe temporal gauche avec de plus petits infarctus au sein de la substance blanche sous-insulaire et du putamen gauches. De plus petites lésions à la jonction pariéto-temporale inférieure au contact de la substance blanche.

2.  Remaniements attendus post-craniectomie gauche pour évacuation d’hématome sous-dural avec poursuite de la régression de l’effet de masse en comparaison aux scanners précédents. Il persiste une déviation de la ligne médiane vers la droite du septum pellucidum et un élargissement du ventricule droit, en régression en comparaison aux examens antérieurs.